# 上学看了都说好的提问的艺术


当你在使用星骰的过程中，遇到出乎意料的问题并不是一种少见的情况。此帖主要讲述求助与汇报问题的流程以帮助你最快速度的解决问题。
### 一.我遇到了问题！该怎么办！

一般来说，问题分为两类，

一种是使用上的问题，比如你不清楚具体的某个功能的使用方法，这类问题通常很好解决。

另一种是程序bug，比如说意料之外的程序崩溃/功能无法正常工作，这类问题需要对程序源代码进行更改，需要一段时间才能解决。


#### 1.功能类问题

对于第一类问题，请先仔细阅读对应版本的文档，通常来说文档里包含绝大多数你想要的答案。

如果文档中找不到/描述不清晰，可以在任意官群或者论坛进行询问，查看是否有人遇到过类似的问题并已经找到了答案。

如果你确定没有，你可以按照如下方式提问：

论坛模板
```
标签：Q&A 未解决
标题：问题简要描述
-------------------------
内容：
问题描述：具体问题，越详细越好。带控制台以及触发相关截图。

如果问题相关，也请提供系统版本，框架版本，星骰版本，星骰配置以及对应的日志信息

```
对于此类问题，你也可以在群里提问，但是请仍然按照类似的格式尽量详细的描述问题。

请记住如果你的描述没有包含问题的关键所在，或者语气过于恶劣，没有人能帮助你解决你的问题...

如果群内有您自己的骰娘，可以采用当场触发的方式展示错误(务必记得@骰娘之后再输入指令，防止出现炸群的现象)

#### 2.程序类问题

对于第二类问题，通常可能存在多种原因导致问题的发生。遇到这种情况，可以优先联系牌堆或者插件的制作者。

在询问的时候，与第一种相同，仍然要详细描述问题，并带上报错以及控制台截图(可能由于使用的不同框架或者插件，需要携带的图不一样，总之要尽可能将可能有用的图带上以防止在修复的过程中用到)

### 二.提问时我究竟该说什么？

正如上面所说，越详细越好。你应该尽量展现所有你已经尝试过的缓解措施，或者是对问题的具体定位方法。

这不仅让大家知道你的确在被问题困扰并已经努力尝试解决，而不是一个遇到问题后不愿意思考只愿意求助他人的伸手党，

并且防止大家重复你已经做过的事情，减少时间的浪费。

同时，你应该尽量说明所有可能有关的因素，包括但不限于系统版本，特殊配置等等。

广泛出现的问题是极为少见的，大多数问题只有在某些情况下才会出现，详细描述这些因素才能最快速度定位具体问题。


??? example "来自开发者的建议，力求提问者做到的清单"
    1. <font size=3>都是相互的</font>
    
        * 提问带来的并不总是麻烦，首先你的提问不仅可以帮助你获得知识，优秀的问题也可以激发大家的思考，这往往是有乐趣的事情，

        * 这才会让人主动去回答，此外，你得到答案

        * 之后也可以去回答后续的新的提问者，这是一种社区贡献，这是一种传承
    1. <font size=3>别跑题</font>
        
        * 选择与你的主题一致的讨论区域、板块，并遵守对应的规则

    1. <font size=3>起个好名</font>
        
        * 使用有意义且描述明确的标题，不要标题党

    1. <font size=3>简单点</font>
        
        * 尝试给回答者提供一些便利，而不是让人觉得回复这件事本身就很麻烦

    1. <font size=3>说人话</font>
        
        * 使用清晰、正确、精准且合乎语法的语句，而不是单纯以自我为中心附加各种主观臆想，并且不带任何上下文说明。
        
        * 不要谜语人，也不要不分场合整烂活，别人回答问题之前
        
        * 不需要做阅读理解，如果非要做，大家会选择不回答

    1. <font size=3>别整阴阳怪气</font>

        * 不要话里有话，不要尝试带有阴阳怪气的情绪还指望别人能心平气和的回答你的问题，如果是这样，你不配

    1. <font size=3>别发在吗</font>

        * 提问题的时候应当直入主题，描述问题而不是确认对方的存在，不要发一句“在吗”然后等人回复，
        
        * 你首先是来提问解决问题的，而不是来野营交朋友的，不是所有人都愿意和你做朋友，你也大概率没有那个能耐和所有人做朋友，
        
        * 所以不要指望你的“在吗”得到“不在，滚”以外的回复

    1. <font size=3>你很急但你先别急</font>

        * 哪怕你很急，也别在标题里标记紧急，
        
        * 因为别人没有必要为你的紧急事态或是失败的时间管理买单，这种情况你需要的或许是顾问公司或时间管理大师

    1. <font size=3>别动辄声称找到Bug</font>

        * 越是经过大量实际使用的系统越难遇到真正的Bug，对于非专业的用户而言，计算机是忠诚的，
        
        * 大多数时候出现意料之外的结果只是因为你没有以正确的方式使用它。如果你
        
        * 对使用体验优化上有什么建议，那也不是什么Bug

    1. <font size=3>善于排版</font>

        * 这属于基础的生存技能，你应当善于使用文本格式工具，在一些支持排版的地方，这能让你的提问显得更工整和有层次重点
        
    1. <font size=3>都是体面人</font>

        * 你可以不卑不亢，但你可以尝试更有礼貌，
        
        * 让大家都知道你对他们花时间免费提供帮助心存感激，那么大家或许会因为更好的心情而忽略某些你没有做好的地方


### 三.提问时有哪些禁忌吗？

请不要在标题或内容中包含如求求大家帮帮我呜呜呜或者是急急急之类的描述，这些描述没有任何意义，因为当你发帖的时候大家就已经知道你需要帮助。

但是也不能语气过于恶劣，毕竟没有一个人想要帮助一个"大爷"

如果你遇到了其他人也遇到了的问题，请不要说我也遇到了这个问题，这对于解决问题也没有任何帮助。

如果你也遇到了这个问题，为什么不提供一下你自己对于这个问题有什么看法，都做了什么，或者是补充一些自己的日志信息，看看原帖主是不是遗漏了什么可能呢？

### 四.但是我就是不会嘛！

我充分理解有些人可能就完全是计算机方面小白，对于各种应用除了使用以外一窍不通，

可能你甚至不知道压缩包需要解压以后才能使用({PICTURE-抱歉没能让时间大人学会解压.jpg})，不知道如何设置默认浏览器。

对于这些人我想说：It is perfectly fine. 

每个人都有自己擅长与不擅长的方面。

然而，这不是你提问极其基础的问题的理由。这类基础问题通常搜索即可得到答案，

提问只能证明在尝试的时候你没有付出对应的努力，而是遇到问题便盲目寻求他人帮助，这是没有人所真正喜欢的。

(毕竟没有人会喜欢重复回答十分弱智的问题(#看向标题)，当然这也是教程组成立的初心)

这类问题基本不会对其他人产生任何正面效果，因此毫无意义。

然而，另外一种情况是你真的做了很多尝试但是还是没有弄明白，虽然最后这实际上根源只是一个极其基础的问题。

这类问题的表面现象可能困惑一般用户，因此其他人也有可能遇到类似的问题。

在提问这类问题的时候，请一定要详细说明你已经做了哪些，让大家明白这的确值得关注。

以上并不是在阻止任何人提问的自由，不论你的能力处于哪个层级你都反映了对应层级的人可能在使用中遇到的问题。

我们考虑一个问题是否有价值的关键点在于这个问题时候真的会对其他人有所帮助，而不是仅仅针对你一个人。


### 五.我在群里提问，然后被骂了！

如果你所问的问题在文档中已经被说明，或者已经被很多人提问过并解释过，在重复对应的提问的时候你就会被骂，

因为你懒于自己动手去搜寻并解决问题。

然而有些时候可能你的问题实际上与之前的问题并不同，但是由于表达以及理解上的误差导致理解错误。

如果真的遇到了这种情况，请语气和善的重新详细描述问题，并附带详细日志，这种问题是会被合理解决的。

为了尽量避免这种不幸的事情发生，推荐在一条消息中详细描述完整个问题（带上比如日志信息等等），

往往提问的长度就可以看出来你为了解决这个问题付出了多少努力。

一定要避免十分广泛的问题比如"怎么做骰子啊"，"牌堆怎么安装啊"这类问题，听起来就是你什么文档都没看的样子。

### 六.一些完全不行的提问示例

在此篇教程完结7.5h后,第一个案例便被填充在这里。

但是由于过长会影响此篇教程的阅读，第一个案例被舍弃了。<del>(才不是因为编写者急火攻心)</del>

请各位提问者务必注意说话语气，以及先看教程啊啊啊啊啊啊啊啊啊

???+ note "案例2"
    关于安装
    ??? bug "错误案例"
        骰子怎么做啊？
              
        雨岚:你难不成想让我手把手教你啊混蛋，教程是摆设吗？不要的脑子可以给别人
    ??? example "正确案例"
        雨岚:怎么，这你还想问，教程是摆设啊？

???+ note "案例3"
    关于牌堆(插件同理，出问题先找牌堆/插件开发者)
    ??? bug "错误案例"
        牌堆装不上啊，这个怎么装啊

        雨岚：教程是摆设？牌堆里面的help是摆设？

    ??? example "正确案例"
        尝试在星骰上装米哈游抽卡的时候，显示牌堆读取错误(#展示控制台相关截图)，牌堆应该是装在draw文件夹的吧(#亮出MT管理器截图)

        (#雨岚确认了一下牌堆作者)

        雨岚:我怕不是又写了什么bug，果然应该先测再发的，晚点传完新版本@你