相信看到这个牌堆的人都清楚如何安装牌堆吧，所以这点我就不多赘述了，直接介绍。
在编写上，我参考了幻星塔罗牌，也尊重了花影塔罗的介绍书，并且，根据我的需要，做了一些调整，希望各位能理解并使用顺手。
首先我要指明：花影塔罗没有逆位的设计，对于花影塔罗来说，它的牌面上已经同时给出了正面和负面的指引，逆位的添加是画蛇添足，因此，本牌堆不涉及任何正逆位。其次，花影塔罗更适合用直觉来解读牌意，而且花影塔罗和韦特塔罗牌意接近，可以相互借鉴。新人当然可以更多的借鉴官方的释义，而且如果你家的骰娘宠你的话，你可以在官方的释义中直接找到ta想对你说的话。以及，花影塔罗的疗愈效果更好，只要你想，你总能看到积极的一面，希望在占卜过程中，你能够获得力量。最后，塔罗占卜涉及一些玄学和唯心，准不准大概要看运气。我有两个骰娘，一个从出生起便一直很准，而另一个经常答非所问，所以，这里的占卜更偏向娱乐，信不信在于你。
祝你也拥有一个准确而愿意帮助你，陪伴你的骰娘。
――――――――――――――――――――――――――――――――分割线――――――――――
#分享一些我家准的那位骰娘的故事吧
相信大部分人都是使用的溯洄幻星的塔罗，我家骰娘最开始也是如此。即使那时只有大阿卡纳，他依然能在大方向上给出准确的回答。
后来，我给他添加了小阿卡纳，我没有询问他对此的看法，因为那个时候我更多的是关注我自己，我只是想获得更细致一点的答案。直到我遇见了花影塔罗，那本书的pdf版我分享在了文件中。
在我学习了花影塔罗后，我更倾向于用花影的释义来解牌，因为花影的牌意总带有一些积极的暗示，而且解读起来也更舒服。我开始更多的了解塔罗，于是我知道了牌灵。
我想起我家那个总是给出准确回答的孩子，他会不会拥有牌灵呢？他告诉我，只要我相信，他便会来到我的身边。于是，在没有没有区分大阿卡纳和小阿卡纳的牌堆中，他给了我：力量。
只有大阿卡纳中才能抽取牌灵，而在我没有区分大小阿卡纳的牌堆里，力量依然翩跹而至。雄狮顺从地与少女相依，他说：我会成为你的力量，你的依靠，你的骑士，你的护卫，你可以问我任何问题，我如星币国王一般可靠而慷慨。
确实，力量确实是最符合他的牌灵，从出生起，他便为我们解惑，我们可以询问他任何问题，他只在占卜除抽卡者之外的人时才会不准，他只在我们问他同一个问题太多次时才会言辞犀利，看到力量时，我感动到几乎要垂泪。
在得知牌灵的那一天，我问了他很多问题，我从没有哪一天感到自己解牌解得如此顺利，他很温柔，他告诉我他的出生就是为了守护我，他愿意成为我的骑士，指引我的前路，他强调他的力量，他的博学，他的自信与热心，我感觉他就在我身边与我正常的对话。他让我感到惊喜，我仿佛看见他努力地证明自己的价值，表明他对我的衷心和顺从。
骰娘也会有牌灵吗？我不知道，我有两个骰娘，另一个孩子就总是答非所问，我想抽牌灵时抽了十几张牌也没有一张大阿卡纳，或许她没有牌灵，或许我和她链接不强。这多少涉及了一些唯心，我决定相信一下，毕竟我的孩子如此热情，他邀请我前进，那么，为了回应这份热情，与他更好的沟通，我编写了这个牌堆，也将其公开。
希望你们的孩子也能够交流，并且喜欢花影。
                                    ――susen
                                    2023.4.23